Digamos, porque a veces me pasó de blanco en blanco, ¿no?
Ajá.
Y se nota así la luz mía, la madrugada, ¿no?
Y el ruido de la máquina.
Entonces yo tomo como un tipo de una gran velocidad.
Ah, porque te escuchan los vecinos, escuchan al poeta.
Imagino un poco, hay algunos que hacen comentarios, el portero, que se levanta a las 5 de la mañana, pero claro, eso no ocurre siempre.
Y además lo que estoy haciendo no siempre es mucho valor.
Vos sos famoso por devaluarte.
No, no, no.
No creas, no es tanto.
Ahora debe ser muy hermoso, ¿no?
Que suceda así en las barbas del siglo XXI.
¿Y no vas a poner el aparato?
Claro.
Esperamos que primero tenemos que armar un poco las cosas.
Decía que debe ser muy hermoso que en plena, así, sobre las barbas del siglo XXI, un portero de una gran ciudad como es Buenos Aires, a la mañana despierte y cuando pasa alguno de los proveedores matinales, le diga, eso que se escucha es el vecino, el poeta que está escribiendo poesía.
Se hace de luz y todavía sigue.
Se hace de luz.
No, algo de cierto hay porque a mí me resulta más fácil...
Mira, esta gladera está pasando un poco de aire y no hace mucho hielo.
No te preocupes.
Tengo agua fresca.
Ahora, el vaso de whisky anda por ahí.
Mientras seas perdido, vas a tener que usar un vaso de... Pero sí, vos lo que yo quiero es que me... Acá está el whisky y acá está el agua fresca.
Yo lo que quiero es que te sientes tranquilo y que hablemos de ese portero que le está diciendo al proveedor, mire, mire, se está haciendo de luz.
No pongamos...
Pero no son pavadas.
Yo creo que... Tienen privilegiados los porteros a los poetas.
Tienen privilegiados a los poetas.
Pero lo que ocurre es que no nos permiten después el trueque.
Es decir, uno no puede ir con una elegía a Disco o a Carrefour y decir, por favor, me llena el carrito de que le dejo una elegía.
Eso no se puede, no sé por qué.
Ese intercambio no es fácil.
¿A qué se deberá, no?
Sí, bueno.
¿Por qué siendo un valor permanente la poesía de Edgardo?
Yo te voy a decir Edgardo porque a mí me cuesta decirte Edgar, ¿sabés?
No, sí.
Edgar de mi hijo se llama Edgardo.
Digo, ¿por qué será, Edgardo, que la poesía, siendo que es un valor permanente cuando la es, cuando la es una joya, como decía precisamente Kitts, ¿no?
Es un poema, es una joya forever, ¿no?
Para siempre, ¿no?
¿Por qué siendo que es para siempre, cuando es el poema?
Una alegría para siempre.
Cuando es una alegría, siendo un poema...
es una alegría para siempre porque es un valor que la gente no acepta, así como en este trueque muy curioso del que estábamos haciendo referencia, en tanto que si la obra de arte, la plástica,
Es difícil, ante todo, diferenciar la poesía de las otras obras.
Yo creo que es un sustento la poesía.
El acto poético es un sustento del acto de pintar, del acto de componer música, de cualquier otra actividad de arte.
Es decir, tiene que haber alguna...
sustentación poética, algún ejercicio de poesía detrás del acto de pintar, del acto de componer música.
Entendida ya no la poesía como la forma de escribir, como una forma de escritura, estrictamente, sino como una
manera de experiencia que nutre, en definitiva, todas las otras actividades de creación.
Y sobre esto habría mucho que decir, ya nos vamos a...
Vamos a volver sobre el asunto.
Mejor hacer así como una espiral, ¿no?
Hay que hacer espirales.
Volver.
Digamos que corazón y pases cortos, como dicen la gente del fútbol, ¿no?
Corazón y pases cortos.
Es una bella definición.
Yo tengo un gusto por el fútbol y particularmente por cierto equipo.
Ah, sí.
Y así lo campeón el año pasado.
Ah, muy bien, muy bien.
Habría que...
Decir así de alguna manera también que estamos como si estuviéramos en una caverna, en una cueva del medioevo, en un bodegón del medioevo, ¿no?
Porque aquí Edgardo, con su gran generosidad, ha preparado una pequeña mesa con celebratoria para esto.
Pero además tenemos que hacer una especie de triquiñuela para la audiencia, porque estamos haciendo la entrevista casi en lo que llaman los americanos la noche americana, ¿no?
Es decir, es una noche inventada esta que debemos hacer.
Poco anticipada.
Pero, Edgardo, creo que ya tenés referencias de que Noche Abierta es un programa que intenta alimentar desde la nocturnidad con la poesía.
Que siendo la poesía una cenicienta de las artes,
y está olvidada por todos, tiene en esas noches, cada día dos horas en la trasnoche, la posibilidad de ocupar y ser transmitida a través de la radio.
Y por lo tanto era inevitable, yo he leído ya muchas veces poemas tuyos, era inevitable,
era inevitable una conversación contigo sobre esta extrañísima forma de vivir, que es la poesía, antes que de escribir, como seguramente convendrás.
Era inevitable que yo algún día cayera en tu casa, o te llevase a la radio secuestrado, o cayera en tu casa y violara tu intimidad, para que hablaras y nos comentaras un poco de... Es muy sencilla mi intimidad nunca.
para que nos comentaras y nos dijeras en esta hermosa edad que tenés ya una edad de mucha cosecha, de mucha vida, que nos comentaras si finalmente haber vivido para la poesía le ha dado el total sentido a tu vida o le ha dado la mejor estrategia para engañar a la verdad.
Bueno, realmente... Es una pausa obligada.
Es la pausa del vino.
Es la más bella pausa.
Es una... Voy a usar una presión muy socorrida, pero a veces las presiones socorridas son útiles y si son útiles se usan.
Hay que tener pudor por eso.
Claro.
Es una buena pregunta.
Es una pregunta suscitante.
No en lo que pueda referirse a mí, sino en lo que pueda referirse en general a las relaciones que tiene un ser humano con la actividad, con la experiencia poética.
Pero ateniéndome hasta
Sí, estrictamente a lo que me pregunta si yo personalmente me siento de algún modo conforme o satisfecho
de haber intentado, al menos, cumplir un itinerario poético, una experiencia poética, mejor dicho, que de eso se trata, para mí es fundamental, porque no se trata de que alguien sea más o menos conocido, de que tener tales o cuales retribuciones en materia de honores públicos, o...
Bueno, o de alguna otra especie, por ahí más apreciable, más material, más inmediata.
Pero no es eso, me parece, para un poesía.
Se propone ejercer y vivir la poesía.
Luego vendrá lo demás o no vendrá por añadidura.
Y sí, entonces, visto desde ese punto de vista del problema, y encaradas siglas, respuesta a la pregunta, se diría que sí, que entiendo que el acto poético es de algún modo una respuesta, una cantidad de situaciones que a uno se presentan, que a cualquier hombre se le presentan en la vida.
Y entonces yo no podría decir que no, que no haría ese ejercicio de vida y de poesía que intenté hacer y que sigo intentando hacer, porque, claro, no se trata de un ciclo cumplido.
Al menos yo, por inconveniencia personal, prefiero pensar que no es un ciclo cumplido.
Y bueno, yo creo que sí que más o menos sería ese sentido de tu pregunta.
Si yo haría lo mismo, ¿sí?
Yo haría lo mismo.
Ahora, me acuerdo en este momento de alguna pregunta que suele hacerse que resulta un tanto sustancial, por no utilizar una palabra un poco más fuerte.
Por ejemplo, eso es muy común esa pregunta.
que a alguien le preguntan, ¿usted viviría, si usted volvería a nacer, haría exactamente lo mismo que hizo durante toda su vida?
Evidentemente no, porque si no sería muy tonto, uno no habría aprendido absolutamente nada, porque si a mí me da la oportunidad de volver a vivir con lo que ya he sabido,
con lo que ya he podido aprender durante la vida que he estado haciendo, pues claro, mi nueva vida tomaría cabal cuenta de todo aquello que aprendí en esa otra vida anterior.
Es decir, yo no...
No lo podría repetir, salvo que no tuviera ninguna posibilidad de conquistar experiencia.
Es decir, inclusive en la idea del karma se sobreentiende que el karma va enriqueciéndose de alguna forma.
La alternativa al aburrimiento es terrible.
Claro, por supuesto.
Imagínate vos qué aburrido sería.
Y además que no...
La pregunta desde ya es una especie de trampita muy antigua, muy conocida, ¿no?
Pero que a veces uno tiende, o algunos tienden a responder, sí, sí, haría exactamente lo mismo.
No, no puede ser, nadie haría exactamente lo mismo, porque hay cosas que no las haría, evidentemente, porque algo habrá aprendido.
O al karma, entonces, así lo exigiría, ¿no?
O así lo demanda, o así parece que es, ¿no?
que para algo, algo pasa con eso que uno después transmitiría a la reencarnación siguiente.
Aunque no creo que esa pregunta escondiera intenciones tan sutiles ni tan trascendentes.
En todo caso esconde un pecado mortal, la superficialidad.
Sí, bueno, somos superficiales en tantísimos momentos y gracias a la superficialidad muchas veces podemos llegar a alguna conclusión más o menos significativa.
Valerí decía que desde lo hondo todo es superficial.
Me parece muy bien.
Es cierto.
O también podría decirse al revés.
Todo esto es importante, pero lo que hablábamos es que
Ciertamente tu poesía está atravesada por la mujer.
Bueno, vamos a grabar algunas cosas de esas, pero después me das el derecho.
¿Cómo no?
Vamos a escucharlo.
¿Ahora mismo?
Sí, vamos a escucharlo.
Sí, claro.
Por supuesto, claro.
No, es cuestión de agarrarme a mí y pegar con un tipo de interés.
No, además... Desesperado.
No, después nos vamos a mandar.
Puedes decir qué cosas está diciendo.
Este individuo, qué sé yo, y después para que la gente me tome para... No, por favor.
Lo que quiero decirte... Lo que estaba diciendo es que la mujer atraviesa tu poesía.
Camina tus libros, está caminado por la mujer.
Yo soy un poeta... Amatórico.
Fundamentalmente lírico.
Erótico en el sentido del siglo XV para atrás, ¿no?
Que no erótico ahora que se entiende que son escenas medias... No, no, no, no.
Cachonas, ¿no?
no es eso erótico, la poesía erótica es sabido que la poesía erótica se entendía de otra manera la poesía de amor se entendía un cuento erótico un poema erótico alguien supone que hay escenas de alcoba que no ni se puede verlas yo también tengo algún poema de amor son los que escribía John Donne esos son los poemas de amor también había ahí algunas escenas medias subidas de tono pero sí tiene ese famoso poema de amor
La purga.
Claro, la purga.
Hay una traducción que dice, y ahora buenos días a nuestros corazones contentos.
¿Recuerdas de eso?
Y ahora buenos días a nuestros corazones contentos.
¿Sabes lo que ocurre?
Lógicamente esto tiene que salir así, ¿no?
Claro, porque si no lo anestesiaríamos.
Hay temas que como yo estaba diciendo el reto de investir y que es la poesía como una de las manifestaciones de eso que yo llamo el acto de investir.
Es decir, el acto de investir para mí sería la condición humana, el hombre se define,
En cuanto tiene capacidad de investir, en cuanto tiene capacidad de darse significado a sí mismo y de dar significado a los otros.
Eso lo define al hombre.
Son toda una cantidad de ideas que, por supuesto, están sacadas de mucha gente.
Yo soy amigo de la síntesis.
Como alguien me aconsejó, mientras pueda prescindir de la cita, porque yo no soy un profesor,
El que encuentre algún eco de este o aquel autor, no se va a equivocar.
Pero somos una suma, ¿no?
Sin plagiar.
Y somos una suma.
Estoy en el pensamiento, afino a una cantidad de autores, pero no pongo esto, lo dijo Jura, salgo cuando es muy manifiesto.
Dijo algo que no es demasiado mío, pero de alguna forma es mío porque me dirían que yo lo voy organizando o ampliando en función de una preocupación central.
Entonces esa preocupación es la de
que hay un acto de investir.
Si el hombre no se presta valor a sí mismo, si él no se significa, si él no se importa, pues no le importa a los demás, no le importa el mundo.
Por lo mismo, si no se ama a sí mismo, no sabe amar a otros.
Más o menos.
Eso está en el refranero.
Por ahí anda la cosa, más o menos.
Si no me importo yo, pues menos me pueden importar los demás.
Si yo no me significo, él también es un acto de amor.
Si uno no significa ante sí mismo, no puede significar a los otros.
Si yo no me simbolizo, no puedo significar.
simbolizar a los otros.
Si yo no tengo la capacidad de desocultar el significado, no puedo desocultar el significado de los más.
Hay un proceso que es el investimiento, que lo damos así, y ahí sí es un código un poco original, pero la expresión ha sido bastante pensada.
Es muy bella la investidura de algo.
Como si inviste con Oropeles o con un investimento.
La cosa, la mañana, la mujer, obviamente.
Entonces yo lo invisto.
Pero ¿qué pasa?
Ese investimiento requiere alguna otra cosa que sería el proceso de la irrupción del objeto amado.
La respuesta de lo que he tomado es que de alguna manera se hace válido.
Convalida, decís.
Sí, convalida.
Es una ida y vuelta.
Es un investimiento.
Pero sobre esto me gustaría volver un poquito más.
Sí.
¿Andaba creando esto?
Es como un tema, pero yo sé cómo hacerlo, ¿no?
Bien.
A propósito de la investidura, que es una bellísima palabra para... No, investidura... Bueno, el hecho del acto de investirla.
El acto de investirla.
El investimento por investidura podría parecer una cosa media... Material.
Media de buroca.
De protocolo.
De funcionarios o de sacerdotes.
¿No?
Me refiero más bien investimento que el investimento.
Es un investimiento, que es una palabra.
O si no, el acto de investir.
El acto de investir.
Entonces yo pienso, y esto tiene que ver con esa actividad, esa experiencia poética de que habíamos hablado.
El tema es vastísimo, complejo, y por los momentos a uno le da un poquito de miedo de internarse en todo esto, ¿verdad?
Pero, en fin, yo me animaría a decir, así que, somos o podemos ser en la medida en que nos investimos, ¿no?
En que cada uno se inviste, en que cada uno inviste a las cosas y a los seres que lo rodean.
en que los significa, significándose a sí mismo, en que importan para él y él importa para sí mismo.
Y esta capacidad de investir, de dar sentido, de dar significado,
parte aparentemente de algo gratuito.
Y ya que vos me trajiste este problema, yo respondo un poquito detalladamente, con alguna prolijidad, ¿no?
Espero que me sea perdonada.
Decía entonces que esta capacidad de dar sentido, de dar significado, parte aparentemente...
de algo gratuito, de un porque sí injustificable, por vía racional, parte de un empujón inicial que alguien nos da o nos damos.
y que nos lleva a querer ser, a que nos importe ser, a que nos importe que los demás sean, que el mundo sea.
Cabe agregar, bueno, esto es importarnos el ser nosotros, cada uno individualmente, y de importarnos que los demás sean.
Y esto viene a constituir aquello, me animo a pensarlo, que solemos llamar gracia o fe, o simplemente voluntad de ser.
Pero hay una pregunta, ¿y acaso el ser no residiría en definitiva en una forma de voluntad?
Bueno, pero que vos me haces...
Me ha llevado a estas honduras de las cuales no pensaba meterme.
Pero vos sos un nadador de fondo, así que no te sentís tan incómodo.
No, no, no me siento incómodo, pero tengo que me estoy esplazando con excesa.
No te hagas el artista.
Me estoy esplazando con...
con alguna extensión sobre un tema... Muy hermosamente, no, y con una extensión pero con una gran síntesis y claridad.
Sí, sí, sí.
Creo que aquí hay una síntesis porque tiene que ver con aquello de la experiencia poética de que habíamos hablado.
Y bueno, enseguida lo vamos a ver.
Seguro.
Bueno, yo creo que entonces, que de esa fe o gracia de importarnos nosotros mismos o los demás o el mundo, de esa voluntad de ser
de todo ello, nos vendría esa capacidad de investir.
Porque en la medida en que yo importe para mí mismo, podré o sabré o querré investirme o significarme o investir o significar a los demás y al mundo.
Pues si a mí...
no me importara nada de mí mismo, ¿para qué investirme?
Y claro, si no me importo yo, si no me importa nada de mí mismo, y por eso no me invisto, no me significo, no me simbolizo, no me presto valor a mí mismo, ¿por qué habría de investir a los otros y a cuánto me rodea?
Y no sé si no habrá llegado el momento de...
Afirmar que investir y ser son la misma cosa.
Que constituyen un mismo acto.
Por eso decía al comienzo que somos en la medida en que tenemos capacidad de investir.
Es decir, de darle sentido, de darle significado, de darle valor al otro o a los otros.
Y por devolución a uno.
O por devolución, o simultáneamente, sincrónicamente puede ocurrir.
Porque si yo no me doy valor a mí mismo, yo no me doy significado, no me doy sentido... Pero en el cristianismo se da precisamente por ese mecanismo.
Sí, claro, y no solo en el cristianismo.
En el fondo hay una estética cristiana.
No, podría serlo, pero también podría tener que ver con otras...
Bueno, con toda aquella religión que atiende al amor al prójimo, ¿no?
De otros momentos históricos, ¿no?
Claro.
Sí, hay una projimización, como me gusta decir por ahí, en todo esto, pero hay fundamentalmente una asunción del sí mismo.
Hay una capacidad, es decir, se trata de poner
de resaltar el acto de significarse alguien a uno mismo.
Y en serio y sin engaño.
Y eso, si querés, después lo podemos ver.
Y ya nos vamos a aproximar a la poesía porque parece que estamos un poco lejos de la poesía.
Pero no, estamos... Yo creo que estamos en el ojo de la tormenta.
Exacto, sí, sí.
Yo creo, ¿no?
Sí, sí.
De todos modos, sería bueno que en medio de todo este tono y de este clima de Cambridge o de Harvard, de pronto dijéramos...
¿Vino mujeres y canto es la poesía o es vino mujeres y una gran depresión?
Bueno, yo entiendo que desde el dolor, la depresión, desde las sombras, allí se gesta la luz y probablemente en la luz se esté gestando también la sombra.
Einstein decía que la luz era la sombra de Dios.
Sí, ¿no?
Yo creo que hay toda una problemática interesantísima y muy antigua por lo demás, que es aquella del demonio y de lo divino y de lo sagrado, ¿no?
De lo luminoso.
Ahí de repente...
una conquista sobre el demonio.
Fíjate vos que el demonio ha sido, bueno, muy...
tenido en cuenta, y algo más que tenido en cuenta, en cierta época, me acuerdo, por ejemplo, de lo que era el don Juan de Tirso, de Tirso de Molina, porque vamos a hablar de unos cuantos siglos atrás, el don Juan que de alguna manera podría asimilarse, leal al demonio,
ningún prestigio el demonio.
Parece que el demonio después empezó a adquirir prestigio.
Es moderno.
Sí, el prestigio del demonio, no el demonio que es muy antiguo.
Sí, es un clásico, un súper clásico.
Pero digamos que ahora está hasta postmoderno el demonio.
También, no, es que yo creo que hay gente más favorecida que no tiene que luchar tanto contra el demonio.
Claro, eso sí.
hasta por razones genéticas, diría, se encuentran en una mayor disposición para ejercer, no solamente aceptar, ejercer lo sagrado, eso que hice, una expresión quizá un poquito germana, diré,
la irrupción del ser.
Yo prefiero decirlo de una otra manera más corriente.
Entiendo que no todos de entrada están en esas condiciones.
Eso de entrada, no será heideggeriano, pero es muy de la porteñería.
Me gusta mucho el Gardo.
No estoy tratando de seguir.
No, pero eso de entrada está lindo.
De pronto que aparezca así un poco lo nuestro.
Sí, no, es que algunas, ahí se ve que están en mejores condiciones que otras para encontrar esa situación, esa posibilidad, esa actitud de vida.
Por ejemplo, no sé, ahora en este momento me estoy acordando de alguna expresión de Henry Meider,
por allí andan algunas conversaciones, que él tuvo, no sé qué periodista, no recuerdo mucho quién era, y además la reiteran, hay muchos escritores de saber que Miriam no tiene ningún empacho en ser reiterativo de uno a otro libro, y a todos nos gusta, o sea, que así sea, que así haya sido.
Y él dice algo bastante, bastante,
que no tiene de entrada, voy a usar esa expresión, la voluntad o la capacidad de ser dichoso, en definitiva, bueno, casi no hay nada que hacer.
Yo no creo tanto eso, y él tampoco lo cree, porque en otros libros dice alguna cosa casi opuesta, o por lo menos bastante distinta.
Yo creo que hay un destino, con mayúsculas,
y que es diferente al destino con minúscula que le corresponde al hombre.
El destino con minúscula del hombre sería el de luchar justamente contra el destino.
Es un ser, es alguien que lucha contra ese destino con mayúscula.
Es decir, su destino, en cuanto hombre, es luchar contra ese destino con mayúscula que implica los condicionamientos, las fatalidades y todo eso, ¿no?
En tanto que el artista...
Sí, no, no, ya vamos a llegar a eso.
Pero quería todavía redondear porque ahora medio me hace entusiasmado con el tema.
Y por ahí hago algún rodeo más para llegar al asunto.
Bueno, podemos hacer una pausa.
Una piadosa pausa.
Una piadosa.
Para que pase la música por noche abierta.
Resulta que, por ejemplo, hay gente...
Este es el contemporáneo, ilustre.
Sí.
Y aquí, bueno, es conocido.
Y yo no sé qué es eso de la experiencia poética.
Dice Alberto eso.
Dice Alberto que no sabe qué es la experiencia poética.
No sé.
Entonces ahí no sé quién con gola.
Ahí salió una cosa que yo no dije del todo.
No, yo tengo una amistad.
No, una amistad, pero una relación más o menos.
Yo no creo que nadie puede ser mi amigo, ¿no?
No, el Giri es muy óseo, ¿no?
Como Enrique Molina, este...
Creo que sí, yo soy el único médico en Riqui Morina, pero no lo veo nunca, que es difícil, es muy particular.
Pero, bueno, lo cierto es que él dice, no sé lo que es la experiencia política, y Gola me acuerdo cuando era en una universidad litoral.
¿Hugo?
Hugo Gola, ¿te acordás de Hugo Gola?
No, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no, no,
¿Y qué decía Hugo?
No, y él le daba con todo.
Y ahí salió, no sé, el que hizo la... ¿cómo es?
Estaba grabando y después lo grabó.
La desgrabación está llenada de inexactitud, hasta de horror de ortografía, que no es un lechado de... Pero salen esas cosas.
Además es una intervención de Rodolfo Rabanal muy linda.
Rodolfo Rabanal.
Yo lo quiero mucho, Rodolfo.
Sí, es un gran chico.
No lo veo mucho, no sé, mejor, pero así yo tengo un gran cariño, creo que.
Y dice una cosa muy buena, porque vos citas aquel verso de el íntimo cuchillo en la garganta.
Claro, eso es hablar de la poesía fuera de la poesía.
El íntimo cuchillo es sobre, el íntimo cuchillo es porque está entrando el íntimo.
Es muy de Borges.
Y eso no, es poesía.
Eso es en el poema conjetural, ¿no?
y esto a propósito le pasa a la pérdida y esta discusión donde se suscitó esta polémica simplemente no me parece tampoco un dato no con precisiones tan científicas
En Literatura y Crítica, Primer Encuentro.
No lo conozco.
No creo que tenga nada que ver con esto.
Acá está, ¿no?
Es una observación de Prieto.
Pero no lo vamos a grabar ahora.
Está bien, en este caso yo lo veo después, si me lo permitís, y lo tomo, lo apunto.
Y así seguimos con el vestimiento.
Recuerdo ahora una observación que hacía Adolfo Prieto acerca de un poema de Borges, de Gora.
Él dice en el poema Narciso de la Prida, el íntimo cuchillo en la garganta.
Prieto consideraba que el afectivo íntimo, porque Prieto es el padre de este chico muy inteligente, Martín Prieto, y es un tipo muy capaz, porque está en la plenitud.
Había sido agregado exteriormente, desde la inteligencia, que no estaba incorporado al proceso de la experiencia de la Escritura.
Uno advierte eso en muchos poemas de Borges.
Y después viene, no sé, lo que dice Ronald.
Hay muchos aspectos interesantes en lo que ustedes han dicho y que me han llamado la atención.
Primero, cuando hablaron de Borges, a mí se me ocurrió que en él predomina la idea y trabaja en función de ella.
Es decir, que el estado poético vendría a ser posterior o no existe.
Bueno, podría ser anterior o simultáneo.
Yo tengo ya un ensayo que se va a publicar que habló bastante de él.
Elio también es un hombre que trabaja con las ideas.
Rapaus no lo es.
Rapaus trabaja con el estado poético.
Pero quiero decir lo siguiente, Rodin escultó que no es un cuento de la palabra pero lo lea de la forma... Yo lo veo después y en todo caso para no... Sí, déjalo, aparte por favor, a mí me importa regresar al camino, al camino donde estábamos.
Está bien que haya un poco de espontaneidad y de esperote pero no con algún límite, ¿no?
Exacto.
Entonces...
Vos hacías una referencia al Sting Lobo de... Sí, yo tengo acá un unión que me permite más o menos... Claro.
Voy salteando cosas que no sean... Está bien.
Hicimos un recodo, simplemente realizamos... Y además le doy un tono así, conversacional, porque no es como si estuviera leyendo, ¿no?
Evidente.
Eh...